Olivia, tu n'as pas
le droit de faire ça à Samuel !
Tu n'es qu'une infirmière !
Je ne suis pas seulement une infirmière !
Je suis la seule à vraiment
me soucier de lui, alors pars !
Tu peux laisser partir Olivia.
Et si c'était ta mère ?
Ne trouvez-vous pas
étrange que de tous les gens,
elle veut avoir Sir Samuel avec elle ?
Pourquoi s'intéresse-t-elle autant à ton père ?
Quand je dis que ma mère est morte, elle est morte.
Heure du décès : 9h12.
- Samuel est mort à cause de toi.
- Non !
Mia est-elle triste ?
C'est à ça que ressemble la tristesse ?
C'est vraiment déchirant
parce que Mia est vraiment orpheline maintenant.
Je n'ai pas…
M-Matmat n'a pas dessiné ça.
M-Matmat ne dessinerait pas ça.
Les papillons suivent Matmat !
Les papillons
suivent Matmat !
Les papillons qui ont tué Maman
sont après Matmat !
La femme portait ça !
- Matmat ne veut pas ça !
Matmat, respire. Respire.
Je ne veux pas ça !
E-Elle va nous tuer, Patpat !
Non, non. Je suis là.
Elle le fera ! Je déteste ça ! Je déteste ça !
Nous affronterons le papillon ensemble,
tu te souviens de Matmat ?
Ce papillon…
tué ta mère ?
Je déteste ça, Patpat !
-
Calme-toi, respire.
Nous affronterons le papillon.
Je ne veux pas être ici, Patpat !
Mia!
Doc, tante Li.
D-Ne me quitte pas !
Dr Anok, c'est ce dont
Matmat vous parlait !
Personne ne peut vous faire de mal ici. Nous sommes là.
Personne ne vous fera de mal.
Mia!
Mon…
Je connais ce papillon.
Parce que c'est unique en son genre.
La personne qui a conçu ça…
c'est ma mère.
Nous sommes les seuls
à connaître cette conception.
Et maintenant Matmat dit…
que la femme qui a tué
ta mère le portait ?
Oui, Mia mais--
Et maintenant c'est sur la fresque.
Qu'est-ce que cela pourrait vouloir dire, Patrick ?
Bâton!
Ne me quitte pas, Patpat !
Retournez à Matmat.
Il est plus important.
Laisse-moi tranquille!
J'ai besoin de temps pour réfléchir.
Ne me suis pas.
Je peux me débrouiller seul.
Il est là ! Là.
Voilà, il est là.
Bonjour?
Les papillons sont-ils toujours là ?
Scie M-Matmat
Matmat a vu deux papillons.
Un bébé papillon,
et une maman papillon.
Oui, Matmat.
Mais tu n'en rêves
plus, n'est-ce pas ?
Tu sais…
Je pense…
Je pense que c'est juste une façon de jouer des tours.
C'est un piège Matmat ?
Ils sont méchants,
Ils sont méchants et ils trompent Matmat.
Oui.
Ils sont jaloux
parce que votre travail est beau.
parce que la peinture de Matmat est belle ?
Alors ils l'ont ruiné ?
Oui.
Matmat, tu te souviens de ce que tu as dit.
Quand le papillon vient…
Nous l'affronterons ensemble ?
Nous serons courageux.
Droite?
Matmat doit être courageux.
C'est vrai, Matmat.
Parce que je suis grand maintenant.
Alors je devrais,
Matmat devrait être courageux.
Oui.
On sort ?
Là.
- Merci.
- Maman Li…
Je vais cuisiner Cansi.
Gemma est là, tu veux venir ?
Matmat veut Cansi mais…
il nous reste encore à affronter le papillon.
Patrick a dit que c'était juste
quelqu'un qui jouait des tours.
Et les gens qui jouent
des tours ne devraient pas être pris en compte.
Ne fais pas attention.
- Matmat ne fera pas attention.
- Oui.
Est-ce que ça va, Patpat ?
Mmm.
Oui, Matmat.
Allez, je m'occupe de Matmat.
Je sais que Mia a besoin de toi. Vas-y.
Allez, on va te changer,
tu es trempé de sueur.
Vous pourriez tomber malade.
Regarde ton dos, il est trempé.
Je sais que c'est quelque part ici !
Il doit être quelque part ici !
Je ne veux pas que tu reviennes…
Je ne veux pas que tu reviennes.
Tu vas m'enlever
toutes les belles choses que j'ai maintenant.
Qu'est-ce que tu vas dessiner, Matmat ?
C'est difficile pour moi de dessiner, Gemma.
Matmat ne sait pas encore dessiner le papillon.
Merci.
Vas-y doucement.
Si vous ne pouvez pas le faire aujourd'hui,
réessayez demain.
Si Matmat ne peut pas
terminer le papillon aujourd'hui,
il réessayera demain.
Je vais commencer par le visage aujourd'hui.
Ah ! Tu dessines le visage !
Je sais ça ! Mettons-nous à l'épreuve.
Allez, quelle émotion
aimerais-tu ressentir aujourd'hui ?
Voudrais-tu un-- Non, j'ai une idée.
- Et si on était choqué ?
- Il a traversé
beaucoup de moments difficiles,
mais il continue à donner le meilleur de lui-même.
J'ai tellement de respect pour ce gamin.
Tu as raison, Mama Li.
D’autres abandonneraient tout de suite.
Lui et Patrick.
Ils parviennent à faire face à
tout ce qui se présente à eux.
Mon.
Est-ce qu'elle a tué ta mère ?
Ingrid Hernandez.
Était-elle l'assassin de ta mère ?
Le papillon qui
hante Matmat…
Est-ce à ma mère ?
- Mia…
- Et tu le savais.
Vous le savez depuis longtemps.
Mia, je ne le sais pas depuis longtemps.
Combien de temps, Patrick ?
Depuis combien de temps le sais-tu ?
Tout récemment.
Quand Matmat a aidé Monsieur Tommy,
il a pu nous le dire à moi et à Doc Anok
que s'est-il passé la nuit où notre mère est morte.
Alors elle est en vie ?
C'est pour ça que tu as
été si protecteur envers moi.
Maintenant, tout a du sens pour moi.
C'est pour ça que tu continues
à insister pour que j'affronte l'infirmière Olivia ?!
Est-ce qu'elle a peint
ce papillon sur la fresque de Matmat ?!
Je ne sais pas.
- Nous ne sommes pas sûrs--
- Alors, elle est vivante ?!
Dis-moi juste ! Est-elle vivante ?!
Je ne sais pas, Mia.
Je veux dire non,
mais avec ce qui se passe,
Je ne sais tout simplement pas.
Non, ça ne peut pas arriver.
Je ne
veux pas qu'elle revienne dans ma vie.
Mon.
Vous deux, partez !
- Mia, on ne va nulle part !
- Va-t'en !
Si ta mère est vraiment en vie,
c'est une
raison de plus pour que nous restions.
Tu m'écoutes.
Nous finirons tous par être blessés.
Pourquoi?
Tu penses que tu ressembles à ta mère ?
Mia, on ne se
quitte pas, tu te souviens ?
Je ne peux plus tenir cette promesse.
Pars !
M-Mama Li a cuisiné tout ça.
Elle a dit que vous devriez bien manger tous les deux.
As-tu mangé, Patpat ?
Pas encore.
Et M-Mia ?
Pas encore, Matmat.
Elle ne se sent pas bien,
donc elle n'est pas encore sortie.
Mia est malade ?
Elle a besoin de prendre des médicaments, Patpat.
Mais avant qu'elle prenne des médicaments,
elle a besoin de manger quelque chose pour que
pour qu'elle puisse être forte.
Elle ne veut toujours pas
sortir de sa chambre, Matmat.
Matmat apportera à manger à Mia.
Mia m’écoutera parce que…
Je suis l'aîné.
Patpat, réchauffe-moi ça.
Oh, Doc, j'ai besoin que tu signes ça.
D'accord.
- Infirmière.
- Madame Eden n'est pas encore là ?
Ouais, elle n'est pas encore là.
Elle n'est pas venue travailler depuis des jours.
Infirmière.
- L'avez-vous contactée ?
- Oui, Doc, mais…
Nous ne pouvons pas la joindre par téléphone.
Nous avons déjà
informé Doc Anok mais,
Cela ne semble-t-il pas étrange ?
N'est-ce pas?
Je suis ici depuis un certain temps
et elle ne se déclare jamais malade.
Et elle nous dit toujours si elle doit
partir, même si ce n'est que pour un moment.
Mais maintenant, cela fait des jours
et toujours aucune nouvelle d'elle.
Où est-elle ?
Mon?
C'est Matmat.
Tu dois manger.
Tu dois manger
ce que Matmat t'a apporté.
Vous devez manger pour vous sentir mieux.
Prends juste une petite bouchée.
Juste une petite bouchée.
C'est ce que Patpat a dit.
Merci, Matmat.
Mais je n'ai pas faim.
Vous n'aimez pas Matmat ?
Tu n'aimes pas ton grand frère ?
Tu m’as dit que tu voulais
que je sois ton grand frère, mais…
tu ne m'écoutes pas.
Cela signifie que vous n'aimez plus Matmat.
Tu es toujours mon grand frère.
D'accord.
C'est l'heure de manger. C'est l'heure de manger.
C'est Mama Li qui a fait ça.
M-Mia pleure ?
Traversez-vous
quelque chose de très douloureux ?
Merci…
Je suis vraiment, vraiment désolé.
Il faut regarder les gens dans les yeux
pour leur montrer que vos excuses étaient sincères.
Regardez et ressentez.
Merci…
Je suis tellement, tellement… Je suis vraiment désolé.
Chut, chut.
C-c'est bon.
C'est bon.
J'accepte vos excuses.
H-Hé, arrête de pleurer.
Tais-toi maintenant. Arrête de pleurer.
Tu devrais manger maintenant.
Mange maintenant.
D-Tu veux entendre de bonnes nouvelles ?
Matmat a de bonnes nouvelles pour vous.
Regarder.
Voilà à quoi ressemblait Patrick
quand il a dit qu'il t'aimait.
C'est la seule fois où Matmat…
j'ai vu Patpat avec un visage heureux.
C'est tellement beau.
C'est la plus
belle chose que j'ai jamais vue.
Hmm.
J'ai fait du très bon travail ?
Est-ce que Matmat a fait du bon travail ?
Je vais enfin pouvoir
finir de dessiner Mister Box,
Garçon masqué,
et la Princesse sans sentiments.
Mia et Matmat
vont enfin terminer le livre.
Tu devrais manger.
Tu devrais écouter Matmat.
Mon?
Mon!
Comment vas-tu ? Matmat m'a dit que tu étais malade.
Êtes-vous d'accord?
Qu'est-ce que c'est ça?
A quoi sert ce chèque ?
Pour ne pas avoir rempli mon contrat.
Matmat et moi ne finirons pas le livre.
Quoi?!
Je ne finirai pas le livre, Vincent.
Travailler sur un autre projet.
Vous avez toujours l'
investissement d'Erika, n'est-ce pas ?
Oui!
Mais seulement parce qu’elle aime ton livre !
Est-ce juste un retard
ou tu n'arriveras vraiment pas à le finir ?
Mia, que se passe-t-il ?
Cherchez un autre écrivain, Vincent.
J'ai fini.
Je suis désolé.
Mon--
Hé, Patrick !
Patron, que faites-vous ici ?
Je devrais te demander ça.
Qu'est-il arrivé à Mia ?
Hein?
Ce qui s'est passé?
L’autre jour,
je pensais que Mia était juste malade.
Mais maintenant, elle ne
veut pas finir son livre.
Vincent, je ne sais pas
de quoi tu parles.
Patrick, Mia ne veut pas
finir son livre avec Matmat.
Pourquoi ? Que s'est-il passé ?
Très bien, Vincent, je vais lui parler.
Hein?
Félicitations, Matmat !
Waouh ! Enfin !
En réponse à @Sammy_Smith
dessiner des visages.
Donc tout ce dont vous aviez besoin c'était son visage.
Bon!
Hé ! Qu'est-ce que tu fais ?
Hé, hé, hé !
Madeth, tu risques de le froisser.
Le visage de Patpat risque de se froisser.
- Fais attention au papier.
- Oh, désolé.
Désolé, Matmat.
Je suis vraiment heureux, Matmat
parce que tu
travailles enfin avec Miss Mia.
J'aurai enfin de
l'argent sur mon compte bancaire.
Mia peut enfin écrire le livre.
Et je peux travailler avec elle !
- Youpi !
- Tu es incroyable, Matmat !
Mon?
Mon!
Mia, où vas-tu ?
À moi! À moi!
Mon!
Pourquoi rentrons-nous à la maison ?
Est-ce à cause du papillon ?
Mais…
nous affronterons le papillon, n'est-ce pas ?
Oui, Matmat.
Mais pour l'instant, restons ici, d'accord ?
Est-ce que toi et Mia vous êtes disputés ?
Est-ce que tu t'es battu ?
Tu devrais t'embrasser à nouveau pour pouvoir te réconcilier.
Nous avons juste
quelque chose à dire, Matmat.
T-tu devrais t'embrasser pour te réconcilier.
Tu dois te réconcilier parce que…
Mia et Matmat ont encore du travail à faire.
Nous avons encore du travail.
Ne t'inquiète pas, Matmat.
Mia et moi parlerons,
puis vous retournerez au travail.
Ok, parlons d'abord,
puis embrassons-nous, puis réconcilions-nous.
D'accord?
Mon…
où que tu ailles…
Matmat et moi ne te quitterons jamais.
Je sais que tu continueras à essayer
de me convaincre de changer d'avis.
Une dernière fois.
Je veux juste te protéger.
Nous ne devrions pas être déchirés
pour un péché que nous n’avons même pas commis.
Tu penses qu'Olivia ou Eden
pourraient être ma mère ?
Elle n'est pas là, Patrick.
Depuis que nous avons trouvé ce
papillon sur le tableau de Matmat.
Mia est en danger.